Harpalus;''’' 137

..Habitat in terre& sub lapidibus· passim,
prfesertim locis humentibus,

De-scr. H. cupreo paullo brevior, sed dimidio la·
tior , θκεξὶθ ovaliS. Caput rotundatum, {supra cu·
preum vel aeneum nitidum laeve, foveola valde ob-
soleta inter antennas utrinque3 labrum, os ὅτ paipi
nigri. Antennae vix thorace longiore< nigrae, ,arti-
cutis tribus primis rufo-testaceis. Thorax brevis,
bafi longitudine dupio latior, antice valde angustas
tus, late emat-ginatus, angulis deflexis, lateribus
obliquis, tenue marginum, basi. sub-truncatus, an-
guiis posticis retrorium prodiistiS‚ acutis-3 supra
modice convexuS, eupro-aeneus nitidus laeviS, in
medio tenue canaiiculazu33 intra basin foveolae duae
utrinque quarum interior longe a bafi remota. ob·
longa, angusta, profunde impressa; exterior minor,
oblique pierumque valde obsoleta, ambae impunfita-

tae. Scaienum breve trianguiare aeneum laeve. E-
⁹ lytra basi vix thorace vlatiora, humeris promimus,-
pone basin & ultra medium dilatata, intra apicem
firmato-attenuata, sub-acuminata, supra parum con-
vexa, virescenti cuprea aut aenea, sub-nitida, tenue
striata, striis vix sub oculo acute armato in fundo
sub-piinstati85 margo lateralis latus reflexuS‚ δε jux·
ta striam margini proximam series continua e fove-f
olis rotundatis sub-ocellatis approximatis, ultra 20.
Corpus subtus nigrum nitidum laeve3 parum vire-⁷
scenti vel olivaceomicwns. Pedes nigri nitidi, tibiis
tarfisque rufo-ciiiatis & spinulossS.

Var. b. differt tantum coiore paginae superioris

violaceo aut coeruleo-virescente3 ex utraque varie.
tate ambo sexus adsunt.

Obs. Cavimus Eurynotus Iilig. Panz. huic maq-
nitudine <Sc statura fimiuimus videtur, sed vix idem,
in nostro enim pedes semper nigri. Carabus vul-
garis Oliv. loc. cit. ob magnitudinem potius huic
quam C, vulgari reliquorum austerum competit.

1⁵ sir-112·

